## ARTS-Share	补12.17
## 对软件工程的思考

### 什么是工程
工程就是做成某事的一整套方案。为什么要提出软件工程，因为为了像普通工程一样，过程控制，结果控制，整体控制，达到一个好的结果，所以需要工程化软件生产实现过程。说到底，就是为了又快又好的完成产品。

### 怎么做
又快又好的完成软件，就需要工程化的控制怎么快，怎么好的问题。

怎么快？

时间应该花在哪里？不同阶段时间应该花在哪里？资源应该投入多少，资源投入应该如何前后搭配？

怎么好？

不同工种搭配比例如何？如何来管控过程质量？如何在时间紧任务重的情况下，和质量高妥协？以后是否方便拓展？ 下次升级在本次基础上是能更快还是更慢？


以上都是理论范畴。

### 软件工程的套路

来到软件工程，我们提出了敏捷的思想，结对编程的思想，TDD，DDD 各种等，都是为了更好更快的完成产品。

那么抛开以上这种思想，我们回归本源，到底需要什么？


最好的情况是高水平的人组成的相互配合效率超高的团队，类似初创企业的十八罗汉、核心三人、五人组。

当然现实是，事情是人做的，是人做有各种不确定性。我们无法保证招到的都是大牛，成本或许不允许，我们能做的就是在资源短缺的情况下，尽可能的平衡与妥协。于是我们需要还算过的去的开发人员，他们可能会出错，我们配置相应的测试人员，然后我们需要辅助工具，比如项目管理系统，bug追踪系统，这些都是为了让人更高效，项目质量更高，而不要陷入为了系统而系统。最后项目成功交付，完成。


反复实践几次，团队磨合更好，经历几次硬仗，会变成很有战斗力的团队。

### 先解决基础，再上台阶

团队有战斗力，当然这个也会存在一些问题，就需要在此基础上，去发现，去调整。比如引入TDD，DDD ，敏捷，是否会让整体效率再上个台阶？这时候就是打完基础后的优化过程，基础没打好，这些都是空中楼阁，更高阶的，只能说不知道，具体问题具体分析。反复实践总结，总会找到适合的路。
